Em pleno ano de 2022, difícil é encontrar alguém que não use nenhuma rede social. Essas poucas pessoas decidem viver à margem da sociedade 2.0 e, mesmo sabendo que ficam de fora de muita coisa bacana que acontece nessas plataformas, elas seguem firmes na decisão por uma série de fatores, que vão desde a garantia da privacidade até o medo de se tornarem "viciadas" em rede sociais – como acontece com muita gente por aí, que praticamente se esquece de todo o resto da internet, acessando somente Facebook, Instagram e Twitter no dia-a-dia.
Mas como foi que as redes sociais ganharam tanto poder, a ponto de transformar a maneira com que as pessoas se relacionam, se informam e se comunicam, em tão pouco tempo? Ainda, como exatamente as redes sociais impactaram a nossa sociedade cultural e socialmente falando? E o que vai acontecer daqui para frente com as plataformas sociais ganhando cada vez mais influência?
Nessa série de matérias, divididas em três partes, vamos fazer uma análise do surgimento, evolução e o status atual das redes sociais, bem como seu impacto na sociedade conectada em que vivemos.

Pipoca amanteigada, 
